##### Приложение собирает торговые данные акций представленных на Московской бирже за последний год используя `REST API MOEX`. Далее представленные данные обрабатываются по средствам `PySpark` и не сложной математики, формируя файлы для построения графиков цен активов и таблицы оценки рисков и прибыльности активов за последний год. В интерактивном режиме пользователь указывает предпочитаемые параметры по рискам, прибыльности и размерам инвестиций по которым подбирается рекомендуемый список активов для инвестиций. Так же можно можно вывести графики цен интересующих активов за любой период в пределах года.

##### Для работы приложения понадобятся библиотеки:

```
colorama==0.4.4 
numpy==1.22.0
matplotlib==3.5.1
mpl_finance==0.10.1
pyspark==3.2.0
PyQt5==5.15.6
pandas==1.3.5
requests==2.25.1
```

##### Команда для установки на Linux:

```
pip3 install -r requirements.txt
```

##### Для Windows:

```
pip install -r requirements.txt
```

##### Запуск приложения:

* Если вы используете *proxy* обязательно укажите ссылки в файле *proxy.py*
  и разрешите приложению использовать `*proxy*, указав:

```python
proxy_use = True
```

* Вызовете терминал из деректории с приложением,
* Запустите файл main.py интопротаторам python.

Linux:
```
python3 main.py
```
Windows: 
```
python main.py
```

##### Использование приложения:

* После первого запуска, загрузка данных длится около двадцати минут, это ужасно утомительно, так что обязательно подготовитесь, заварите чайку. Для психологической поддержки был добавлен прогресс бар, который даёт надежду что процесс может быть завершён. Но если все пройдёт успешно, то данные сохранятся и при следующих запусках все будет быстрей.
* Все возможные действия и команды выводятся в терминал, так что просто следуйте инструкциям в терминале.
* Приложение поддерживает неполный ввод команд. Если нужно ввести команду, вы начали набирать, Вам стало скучно и лень набирать её дальше, жмите `Enter` все выполнится. Но если нужно ввести **код актива** или **дату**, то с данными так делать нельзя, придётся **_потерпеть_**.




